GIT: Software local que controla as alterações no código (versionamento)
GitHub: Plataforma online que hospeda repositórios Git para fins de versionamento e colaboração em equipe.

Comandos uteis no CMD:

cd [nome_pasta] permite navegar nas pastas 
cd.. volta na navegação entre pastas
cls limpar o terminal





REPOSITÓRIO NOVO:

# Inicializar um repositório local
git init

#Adiciona todos os arquivos novos ou modificados do diretório atual à área de "staging", preparando-os para o commit.
git add .          -(espaço para colocar o ponto)

#Cria o commit com os arquivos do staging (empacotar os arquivos para serem enviados)
git commit -m "Aula 14/05/2025: Aula prática sobre versionamento de código"

#Renomeia o branch(ramificação) atual para "main" (opcional, porém o atual contexto de trabalho é para utilizar o main ao invés do master)
git branch -M main

#Adiciona um repositório remoto (no GitHub) chamado "origin" com o URL especificado.
git remote add origin https://github.com/ininaz/frontend1.git

#Envia os commits locais para o repositório remoto (origin) no branch main, e configura o tracking para futuros pushes.
git push -u origin main



ATUALIZAÇÕES:

git add .
git commit -m "Aula 14/05/2025: Conteúdo da aula"
git push


PARA USAR EM OUTRO COMPUTADOR:

#Clonar a estrutura do repositorio
git clone https://github.com/ininaz/frontend1.git

#Puxar os conteúdos do repositorio remoto para o local
git pull origin main

Seguir os passos descritos em Atualizações.


Pata atualizar um repositorio local
#baixar versão atualizada

*usar o primeiro na primeira vez que for atualizar
git pull orin main
ou 
git pull